트렌드는 변합니다. 어떻게 하면 가장 앞서 있을 수 있을까요? 모신사에서 전사 테크 리드를 하고 있는 어 김상범이라고 합니다.

디자인으로부터 실제 프로덕까지 가는 과정들을 의사 결정을 하고 있고요. 길게는 회사의 기술적인 방향성.

저희가 플랫폼을 따로 갈지 하나로 합칠지,

상품은 각각 가지게 될지 아니면은 하나로 통합해서 가지게

될지 이런 주요 의사 결정들을 하고 있습니다.

패션을 좋아하는 사람들이 모여서 패션을 좋아하는 분들께 패션 뷰티 이런 것들을

판매하는 는 패션 플랫폼이자 동시에 브랜드들을 소개하고 고객들에게 커머스,

리테일 어 이런 것들을 수행하는 업체라고 보시면 될 것 같습니다.

원 코어 멀티 플랫폼이라는 전략을 강하게 드라이브 시작했고요.

이 무신사라는 플랫폼이 점점 점차 커져 가면서 저희가 만들어내는 브랜드,

그리고 저희가 충판으로 가지고 있는 브랜드 하나하나, 저희가 인수한 플랫폼들,

솔더아웃, 저희의 실험적인 의류들을 판매 mt, 이런 다양한 플랫폼들이 있는데, 이 플랫폼들이...

많아질수록 회사의 기술이 파편화되는 현상들이 나타납니다.

뭐 회원 관리, 분리된 데이터베이스, 동일한 상품을 두 번 등록해야 되는 불편함, 이런 것들이 있는데요.

저희가 큰 목표를 위해서 회원들을 통합하는 과정들을 거쳤고요.

회원들의 성향, 저희가 추천드려야 될 어, 내용 이런 것들을 좀 더 구체화 할 수 있고, 화편화되어 있는 걸 합칠 수 있었죠.

이런 문제들을 해결하기 위해서 저희가 체용도 하고,

엔지니어들 성장도 시켜서 이런 복잡한 문제들을 풀어 나가려고 하고 있다라고 말씀드렸습니다.

무신사가 어 내고자하는 문제는 무신사의 정체성 그 자체인 거 같아요.

되게 본질적인 질문입니다. 무신사는 패션 뷰티라는 영역 안에서 어떻게 앞서 있을 수 있을까요?

고객들이 좋아할 만한 브랜드들을 어떻게 찾아낼 수 있을까요? 질문이 사실 너무 어려울 수도 있어요.

그렇지만 좀 문제를 단순화해서 브랜드를 어떻게 찾을 수 있을까요?라는 질문을도 할 수 있을 것 같고요.

ai를 이용해서 무신사가 관심 있어 할

만한 트렌드를 어떻게 놓치지 않고 찾아낼 수 있을까요?라고 질문하게 되는 거 같아요.

일을 잘해야 된다라는 말은 일단 돌아가게 만들고 빠르게

최적화를 하고 기술적으로 다듬어 나가는 재사용을 위한 과정이라고 보는데요.

코드가 돌아가고 시스템이 돌아가고 구현체가 돌아간다 이런 관점보다는 이게 문제다라는 가설이 하나 있을

거고 가설을 구현을 통해서 작동하는 메카니즘을 만들었을 텐데 생각과 솔루션이 잘 매칭되는

게 가장 중요한 부분인 거 같아요.

이 기술이 풀려 그러는 문제가 뭐냐? 이 구현을 하면 해결이 되는가?

그래서 두... 의 일종의 숨미상관이라고 할까요? 문제와 해결책이 잘 연결됐는가라는 걸 항상 높게 봅니다.

그래서 저희 무신사의 어 문제 출제의 범위가 넓었기 때문에 이 문제를 잘

좁게 정의하시고 해결 최고로 만들어 내는 과정은 그리고 생각의 흐름 실제로 작동이 안 되더라도

엔두 텐드 메카니즘 생각의 흐름 전개 이게 가장 중요한 평가 기준일 것 같습니다.

어 한마디로 말하면 깊은 생각인 거 같아요. 그렇지만 생각만 한다고 되는 건'.

이니까 결론으로 연결되는 직관, 그리고 임팩트인 거 같아요. 생각이 결과를 만들어 내는 과정.

이 깊은 생각이 결과로 어떻게 연결되는가,

비즈니스적으로 어떤 임팩트를 만들어 내는가 가장 어 중요할 것 같습니다.

어, 무신사는 이 기술적인 자신이 있는 인제들이 많이 있고,

그렇기 때문에 이런 과제들을 자신있게 시도할 수 있는 거고, 패션이라는 이 특화 도메인이 가지고 있는 복잡도,

그리고 앞에서 설명드린 여러 브랜드들, 여러 플랫폼들을 엮어야 하는 기술적인 복잡도가,

AI 없이는 달성할 수 없기 때문에 AI는 저희의 생존의 문제고

그게 저희를 빠르게 하고 앞서 있게 하는 원동력인 거 같습니다.

10년 후에 제가 기대하는 거는 저희 오프라인 매장이 전 세계에 여러 국가에 나가 있고요.

한국뿐만 아니라 전 세계 유저들이 이 물건들을 쉽게 살 수 있고 유저들이

원하는 브랜드를 쉽게 찾아낼 수 있는 플랫폼으로서 여전히 작동하고 있길 바라고요.

에이전트에게 어떤 의상들을 질문할 때 에이전트가 사용하는 첫 번째 도구가 무신사이길 바라고요.

고객들이 브랜드를 가지고 있고 이 브랜드들의 물건을 고객들에게 전달하는 장치.

그리고 동시에 수많은 브랜드를 키워내서 플랫폼으로서 자리잡아 있기를 어 바라고요.

저희 내부에서도 여러 가지 모델들을 사용하고 있는데요. 최근에는 확실히 코덱스 사용량은 좀 증가하고 있는 추세인 거 같아요.

저는 개인적으로 느끼는 거는 어 한글의 표현에 있어서는 타 모델들보다 직관적인 표현들을 사용하는 거 같아요.

많은 엔지니어 분들이 그 코덱스 CLI를 이용해서 작업들을 하고 있는데 퍼포먼스, 명료함.

일을 시켰을 때에 결과로 도달하는 비율 이런 것들은 확실히 어 나은 부분들이 있고요.

그래서 저 역시도 많이 사용하고 있고 저희 팀 내에서도 사용량이 증가하고 있는데.

저희가 원하는 회사의 방향 그리고 인제상은 항상 어 똑같습니다.

더 깊이 생각하고 결과를 만들어 내고 이 과정에서 필요한 도구는 뭐든 사용한다.

이런 사명감을 가지고 방향성에 동의하는 분이라면 언제든지 저희 무신사에

문을 두드려 주십시오.